Today we have gathered here to do the Kundalini Puja or the Adishakti Puja.
Hôm nay chúng ta đã tụ họp tại đây để thực hiện Lễ Puja Kundalini hoặc Lễ Puja Adishakti.
There's a difference between the two.
Có một sự khác biệt giữa hai lễ này.
Adishakti is the total power of God, of His desire; while Kundalini
Adishakti là toàn bộ năng lượng của Thượng đế, của Mong muốn của Ngài; trong khi Kundalini
is the one that is reflected, part, which is reflected in the human beings as Kundalini.
là năng lượng được phản chiếu, một phần, được phản chiếu trong con người dưới dạng Kundalini.
So there's a difference between the Adi Kundalini and the Adishakti.
Vì vậy, có sự khác biệt giữa Adi Kundalini và Adishakti.
Adishakti is the Parashakti, is the power, which is beyond all the powers, which controls
Adishakti là Parashakti, là năng lượng vượt trên tất cả các năng lượng, năng lượng kiểm soát
all the powers and one of the powers of Adishakti is Kundalini.
tất cả các năng lượng và một trong những năng lượng của Adishakti là Kundalini.
For example the Kundalini which is placed within Me in the triangular bone is not totality
Ví dụ, Kundalini được đặt bên trong Ta trong xương cùng không phải là toàn bộ
of Me.
của Ta.
In the same way the Kundalini, which is placed within you, is not the totality.
Tương tự như vậy, Kundalini được đặt bên trong các con, không phải là toàn bộ.
Of course it is the power, which is there to give you your self-realization.
Tất nhiên đó là năng lượng, có mặt ở đó để mang lại cho các con Sự Khai ngộ.
Is the power that redeems you, that nourishes you, that enlightens your centers.
Là năng lượng cứu rỗi các con, nuôi dưỡng các con, khai sáng các luân xa của các con.
But there are two other powers as you know very powerful, which are working through Ida
Nhưng có hai năng lượng khác như các con biết rất mạnh mẽ, đang hoạt động thông qua kênh Ida
and Pingala and the third one is Mahalakshmi which is in the center.
và Pingala và năng lượng thứ ba là Mahalakshmi ở kênh trung ương.
Now Kundalini's main job is to give you your self-realization because She is your individual
Công việc chính của Kundalini là mang lại cho các con Sự Khai ngộ bởi vì Bà là Người Mẹ cá nhân của các con
Mother.
Mẹ.
Everyone has the Kundalini within himself or herself reflected whatever maybe the quality
Mỗi người đều có Kundalini bên trong mình được phản chiếu bất kể phẩm chất của người đó là gì
of that person.
của người đó.
Now as you see reflections fall on everything.
Bây giờ như các con thấy, sự phản chiếu rơi trên mọi thứ.
Say, the reflection of the Moon falls on the stone; you don't see any reflection.
Ví dụ, sự phản chiếu của Mặt trăng rơi trên đá; các con không thấy bất kỳ sự phản chiếu nào.
It then falls on a better reflector - say the water, then we can see the reflection.
Sau đó, nó rơi trên một vật phản chiếu tốt hơn - ví dụ như nước, thì chúng ta có thể thấy sự phản chiếu.
But when it falls on a mirror, which is very nicely made, say in Belgium, it reflects better.
Nhưng khi nó rơi trên một tấm gương, được làm rất đẹp, ví dụ như ở Bỉ, nó phản chiếu tốt hơn.
So that is how the reflection gradually goes on improving.
Vì vậy, đó là cách sự phản chiếu dần dần được cải thiện.
In the same way we have human beings who have different reflectors but they can be improved
Tương tự như vậy, chúng ta có những con người có những vật phản chiếu khác nhau nhưng chúng có thể được cải thiện
and they can be made absolutely top class, its possible.
và chúng có thể được làm cho hoàn toàn đỉnh cao, điều đó là có thể.
It depends now here it comes into other powers that are within.
Bây giờ nó phụ thuộc vào các năng lượng khác ở bên trong.
One power which is the desire.
Một năng lượng đó là mong muốn.
Though the Kundalini as you see is the power of pure desire that it doesn't want anything.
Mặc dù Kundalini như các con thấy là năng lượng của mong muốn thuần khiết, nó không muốn bất cứ điều gì.
But it wants to give you self-realization.
Nhưng nó muốn mang lại cho các con Sự Khai ngộ.
The other two powers - one of them is the mundane desire.
Hai năng lượng còn lại - một trong số đó là ham muốn trần tục.
This mundane desire if it becomes nothing but pure desire, then Kundalini has no problems
Ham muốn trần tục này nếu nó không trở thành gì khác ngoài mong muốn thuần khiết, thì Kundalini không có vấn đề gì
from the left side.
từ phía bên trái.
But if it is not a pure desire, but full of other desires - for example: the first desire
Nhưng nếu đó không phải là một mong muốn thuần khiết, mà đầy những ham muốn khác - ví dụ: ham muốn đầu tiên
of human beings, which comes from animals I think, is food.
của con người, mà Ta nghĩ là đến từ động vật, là thức ăn.
He wants food to nourish himself.
Con người muốn thức ăn để nuôi sống bản thân.
But human being don't only take food to nourish, also for the taste of it, or for the beauty
Nhưng con người không chỉ ăn để nuôi sống, mà còn vì hương vị của nó, hoặc vì vẻ đẹp
of it, which is innately working in them.
của nó, vốn có sẵn trong họ.
That's why we run after food, which is very good, very tasty, all kinds of ideas we have
Đó là lý do tại sao chúng ta chạy theo thức ăn, rất ngon, rất hấp dẫn, đủ loại ý tưởng chúng ta có
and there's no standard.
và không có tiêu chuẩn nào cả.
Somebody can like this, somebody can like that, but the one who understands that the
Người này có thể thích cái này, người kia có thể thích cái kia, nhưng người hiểu rằng
taste of the food is not important and can practice it, then it works.
hương vị của thức ăn không quan trọng và có thể thực hành điều đó, thì nó sẽ có tác dụng.
It works wonders because the lowest desire, which is of food, comes under your control.
Nó có tác dụng kỳ diệu vì ham muốn thấp nhất, đó là thức ăn, nằm trong tầm kiểm soát của các con.
If you can sometimes go without food, of course not for God but for yourself, God doesn't
Nếu các con đôi khi có thể không ăn, tất nhiên không phải vì Thượng đế mà vì chính các con, Thượng đế không
want you to starve.
muốn các con phải chết đói.
If you can live without food, if you can enjoy every type of food, then you have done a lot
Nếu các con có thể sống mà không cần thức ăn, nếu các con có thể thưởng thức mọi loại thức ăn, thì các con đã làm được rất nhiều
to improve the path of Shushumna for the Kundalini.
để cải thiện con đường Sushumna cho Kundalini.
I've seen in many cases that Kundalini just doesn't rise, She doesn't rise, even if She
Ta đã thấy trong nhiều trường hợp Kundalini không đi lên, Bà không đi lên, ngay cả khi Bà
rises, She falls back.
đi lên, Bà lại rơi xuống.
This happens when a person is very self-indulgent - is all the time thinking of things, which
Điều này xảy ra khi một người rất nuông chiều bản thân - lúc nào cũng nghĩ về những thứ
are not of very great importance for Spirituality.
không có tầm quan trọng lớn đối với Tâm linh.
Apart from this there's another horrible one desire we have is to grab as much money as
Ngoài ra, còn có một ham muốn khủng khiếp khác mà chúng ta có là vơ vét càng nhiều tiền càng tốt
possible, to think about money.
có thể, để nghĩ về tiền bạc.
This time I had a bad experience because Sahaja Yogis came down to Me and told Me, "Mother
Lần này Ta đã có một trải nghiệm tồi tệ vì các Hành giả Sahaja đã đến gặp Ta và nói với Ta, "Mẹ ơi
they are asking if I, if we should reduce the puja money or something?"
họ đang hỏi liệu Mẹ, liệu chúng con có nên giảm tiền puja hay gì đó không?"
I was shocked because I never decide about it.
Ta đã bị sốc vì Ta không bao giờ quyết định về điều đó.
It's all decided by the leaders.
Tất cả đều do các trưởng nhóm quyết định.
I said, "I am not concerned."
Ta đã nói, "Ta không quan tâm."
Then they would like to have a bargain as you have in the shop you see or maybe some
Sau đó, họ muốn mặc cả như các con thấy trong cửa hàng hoặc có thể là một số
sort of a sale or some sort of a thing.
loại giảm giá hoặc một cái gì đó tương tự.
This is one of the greatest dangers in your ascent.
Đây là một trong những mối nguy hiểm lớn nhất trong sự tiến triển của các con.
For a guru people pay millions and millions.
Đối với một Đạo sư, người ta trả hàng triệu triệu.
Where you know I am working it out for your projects, I am buying lands for you, I am
Trong khi các con biết Ta đang làm việc cho các dự án của các con, Ta đang mua đất cho các con, Ta đang
doing things for you and for which you need money.
làm mọi thứ cho các con và vì điều đó các con cần tiền.
But nobody comes forward with any donations as such.
Nhưng không ai đứng ra quyên góp như vậy cả.
They won't, they don't understand that it is for you I have to have all these things
Họ sẽ không, họ không hiểu rằng chính vì các con mà Ta phải có tất cả những thứ này
not for Me and they pestered people many a times like this.
không phải cho Ta và họ đã làm phiền mọi người nhiều lần như thế này.
Once suddenly they decided that we could have fifty percent payment.
Có lần đột nhiên họ quyết định rằng chúng ta có thể thanh toán năm mươi phần trăm.
Immediately so many telephone - "Ah are you going to have fifty percent less the bargain
Ngay lập tức có rất nhiều cuộc điện thoại - "À, các vị sẽ giảm giá năm mươi phần trăm phải không
price?
giá?"
We are coming for the bargain".
"Chúng tôi đến để mặc cả".
Is the sale programming.
Đó là chương trình giảm giá.
For example in the sale what do they do?
Ví dụ trong đợt giảm giá họ làm gì?
They offer you something, so that they can get a lot more customers or things like that.
Họ cung cấp cho các con một cái gì đó, để họ có thể có được nhiều khách hàng hơn hoặc những thứ tương tự.
Sahaja yoga is just the opposite of that.
Sahaja Yoga thì hoàn toàn ngược lại.
You don't have to give anything but you get lot.
Các con không phải cho đi bất cứ thứ gì nhưng các con nhận được rất nhiều.
But this is not for sale; this is not for sale by any chance.
Nhưng điều này không phải để bán; không phải để bán trong bất kỳ trường hợp nào.
It is a thing where you have to pay because we have to have all these things and I have
Đó là một việc mà các con phải trả tiền vì chúng ta phải có tất cả những thứ này và Ta phải
to pay so many things which you do not know - like last time we had about I think fifty
trả rất nhiều thứ mà các con không biết - như lần trước chúng ta có khoảng, Ta nghĩ là năm mươi
people who came just free.
người đến hoàn toàn miễn phí.
Some of the leaders know.
Một số trưởng nhóm biết.
But some of the leaders, they just go on asking like this because I don't know perhaps they
Nhưng một số trưởng nhóm, họ cứ tiếp tục hỏi như thế này bởi vì Ta không biết có lẽ họ
want to save money or they want to popularize themselves among the disciples maybe, that
muốn tiết kiệm tiền hoặc họ muốn quảng bá bản thân trong số các đệ tử, có thể, đó
is the reason.
là lý do.
So this thinking about money itself is a very detrimental force for your spirituality.
Vì vậy, việc suy nghĩ về tiền bạc tự nó là một lực lượng rất bất lợi cho tâm linh của các con.
Otherwise what others are doing is the same.
Nếu không thì những gì người khác đang làm cũng vậy.
All the time they are thinking of money, thinking of money.
Lúc nào họ cũng nghĩ đến tiền, nghĩ đến tiền.
Now if you are thinking of money and thinking of earning more, for Sahaja Yoga to help Sahaja
Bây giờ nếu các con đang nghĩ về tiền bạc và nghĩ đến việc kiếm nhiều tiền hơn, cho Sahaja Yoga để giúp Sahaja
Yoga it's all right.
Yoga thì không sao cả.
But it is for yours own ideas.
Nhưng đó là vì ý tưởng của riêng các con.
In the West it's very common.
Ở phương Tây điều đó rất phổ biến.
Not in India I must tell you, we; India is the poor country but one day Yogi told Me,
Không phải ở Ấn Độ, Ta phải nói với các con, chúng ta; Ấn Độ là một quốc gia nghèo nhưng một ngày nọ một Yogi nói với Ta,
"Mother I need some money for the school".
"Mẹ ơi, con cần một ít tiền cho trường học".
I said, "All right I'll give you".
Ta nói, "Được rồi, Ta sẽ cho con".
"No, no", he said, "I'll collect".
"Không, không", anh ấy nói, "Con sẽ quyên góp".
And he collected in one meeting eighteen lakhs of Rupees.
Và anh ấy đã quyên góp được mười tám lakhs Rupee trong một buổi họp.
Of course I told him, "Now don't take it, I've got money to pay, don't collect".
Tất nhiên Ta đã nói với anh ấy, "Bây giờ đừng nhận, Ta có tiền để trả, đừng quyên góp".
But so much of money orientation all the time.
Nhưng lúc nào cũng định hướng tiền bạc quá nhiều.
Thinking about money, saving money, these things are absolutely against Sahaja Yoga.
Nghĩ về tiền bạc, tiết kiệm tiền, những điều này hoàn toàn chống lại Sahaja Yoga.
You can ask anyone how much I understand about money.
Các con có thể hỏi bất cứ ai xem Ta hiểu về tiền bạc đến mức nào.
I don't understand banking, I cannot count, even thousand pounds I cannot count.
Ta không hiểu về ngân hàng, Ta không thể đếm, ngay cả một nghìn bảng Ta cũng không thể đếm được.
I'll count them two thousand or three thousand; I don't know what I do?
Ta sẽ đếm chúng thành hai nghìn hoặc ba nghìn; Ta không biết Ta làm gì nữa?
My brain goes off when it comes to money.
Bộ não của Ta ngừng hoạt động khi nói đến tiền bạc.
I don't know how to count.
Ta không biết đếm.
I am not worried about what money we have, what we have, what we have to do is this money
Ta không lo lắng về số tiền chúng ta có, những gì chúng ta có, những gì chúng ta phải làm là số tiền này
is here let us do something about it.
ở đây, chúng ta hãy làm gì đó với nó.
Today I don't know why I have to tell about this gross subject.
Hôm nay Ta không biết tại sao Ta phải nói về chủ đề thô thiển này.
But it has been pointed out to Me, "Mother you never say anything about it and the people
Nhưng người ta đã chỉ ra cho Ta, "Mẹ không bao giờ nói gì về điều đó và mọi người
are getting really materialistic".
đang trở nên thực sự vật chất".
That's a very sad affair.
Đó là một chuyện rất buồn.
Even one person, who is materialistic, will have to go out of Sahaja Yoga.
Ngay cả một người, người vật chất, cũng sẽ phải rời khỏi Sahaja Yoga.
Gradually it will work that way and you'll be surprised that you are out of Sahaja Yoga.
Dần dần nó sẽ hoạt động theo cách đó và các con sẽ ngạc nhiên rằng các con đã ra khỏi Sahaja Yoga.
It is very amazing how after getting realization also, getting on top of the world, we still
Thật đáng kinh ngạc làm sao sau khi nhận được Sự Khai ngộ, đứng trên đỉnh thế giới, chúng ta vẫn
live in small little holes like rats of this money business.
sống trong những cái hang nhỏ như chuột của việc kinh doanh tiền bạc này.
This money has brought so much problems to our world, you can see it clearly.
Tiền bạc này đã mang lại rất nhiều vấn đề cho thế giới của chúng ta, các con có thể thấy rõ điều đó.
All this Economics and all this knowledge of Economics where it has gone?
Tất cả Kinh tế học này và tất cả kiến thức về Kinh tế học này đã đi đâu?
Is the world better by it?
Thế giới có tốt hơn nhờ nó không?
There's recession going on everywhere, everybody is unemployed.
Suy thoái đang diễn ra ở khắp mọi nơi, mọi người đều thất nghiệp.
In every country you go there's unemployment so much; this is so much.
Ở mọi quốc gia các con đến, có rất nhiều thất nghiệp; điều này rất nhiều.
That shows that this Economics is also a very artificial science and dealing with the weakness
Điều đó cho thấy Kinh tế học này cũng là một khoa học rất hời hợt và đối phó với sự yếu kém
of human being, not with their strength.
của con người, không phải với sức mạnh của họ.
If they could know the strength of human beings, they would have done much better than they
Nếu họ có thể biết được sức mạnh của con người, họ đã làm tốt hơn nhiều so với những gì họ
have done so far.
đã làm cho đến nay.
I'll give a simple example: Now, we have very sophisticated places in the West, very sophisticated.
Ta sẽ đưa ra một ví dụ đơn giản: Bây giờ, chúng ta có những nơi rất tinh vi ở phương Tây, rất tinh vi.
You know they have everything electrical, you push the button and everything is there.
Các con biết đấy, họ có mọi thứ bằng điện, các con nhấn nút và mọi thứ đều ở đó.
Specially in these modern planes when I travel, I don't know which one to push because they
Đặc biệt là trên những chiếc máy bay hiện đại này khi Ta đi, Ta không biết nên nhấn cái nào vì chúng
are so slim and so delicate you see, need a special artist to do that.
rất mỏng và tinh tế, các con thấy đấy, cần một nghệ sĩ đặc biệt để làm điều đó.
All this is for what for getting more money, and more money and impressing people.
Tất cả những điều này là để làm gì, để kiếm được nhiều tiền hơn, và nhiều tiền hơn và gây ấn tượng với mọi người.
But at the same time people are fed up; when all these sophistications are on.
Nhưng đồng thời mọi người cũng chán ngấy; khi tất cả những sự tinh vi này xuất hiện.
They are fed up with computers, they are fed up with electricity, they are fed up with
Họ chán ngấy máy tính, họ chán ngấy điện, họ chán ngấy
cement, they are fed up all kinds of artificial thing, is a fact.
xi măng, họ chán ngấy tất cả những thứ hời hợt, đó là một sự thật.
More, more, much more in the West than in the developing countries.
Nhiều hơn, nhiều hơn, nhiều hơn nữa ở phương Tây so với các nước đang phát triển.
They are just fed up.
Họ chỉ chán ngấy.
Now this is the force, this is the strength.
Bây giờ đây là lực lượng, đây là sức mạnh.
Why are they fed up?
Tại sao họ lại chán ngấy?
They are fed up because they have realized it doesn't give you joy.
Họ chán ngấy vì họ đã nhận ra nó không mang lại cho các con niềm vui sướng.
It doesn't give you soothing feeling.
Nó không mang lại cho các con cảm giác nhẹ nhàng.
It irritates them.
Nó làm họ khó chịu.
So it is against human mind, human character or human civilization, something inhuman.
Vì vậy, nó chống lại tâm trí con người, tính cách con người hoặc nền văn minh của con người, một cái gì đó vô nhân đạo.
So now what to do?
Vậy bây giờ phải làm gì?
I went to America once, and went to see a friend of ours and all the houses were covered
Ta đã đến Mỹ một lần, và đến thăm một người bạn của chúng ta và tất cả các ngôi nhà đều được bao phủ
with the cow dung color you see.
bằng màu phân bò, các con thấy đấy.
I said, "Why do they have these cow dung all over these houses you know?
Ta đã hỏi, "Tại sao họ lại có phân bò khắp các ngôi nhà này, các con biết không?
What is the matter with them?
Có chuyện gì với họ vậy?
Why don't they have nice white or another people like very much is this sand color?
Tại sao họ không có màu trắng đẹp hoặc một màu khác mà mọi người rất thích là màu cát này?
He said, "Now a days these Americans want to have cow dung."
Anh ấy nói, "Ngày nay những người Mỹ này muốn có phân bò."
I said, "Cow dung!
Ta nói, "Phân bò!
For what?"
Để làm gì?"
"Because they are fed up of cement.
"Bởi vì họ đã chán ngấy xi măng.
Now they can't get so much cow dung here.
Bây giờ họ không thể có nhiều phân bò ở đây.
So they have a special way of making cement look like cow dung.
Vì vậy, họ có một cách đặc biệt để làm cho xi măng trông giống như phân bò.
They mix up things so the color comes out like cow dung".
Họ trộn các thứ lại với nhau để màu sắc trông giống như phân bò".
I said, "Why the cow dung of all the things you see?"
Ta hỏi, "Tại sao lại là phân bò trong tất cả mọi thứ, các con thấy không?"
So they said that some of them went to India and they had to sleep in some huts, which
Vì vậy, họ nói rằng một số người trong số họ đã đến Ấn Độ và họ phải ngủ trong một số túp lều,
were covered with cow dung.
được bao phủ bằng phân bò.
So they found out logically that cow dung if we have, it will be the most soothing color
Vì vậy, họ đã tìm ra một cách hợp lý rằng phân bò nếu chúng ta có, nó sẽ là màu sắc nhẹ nhàng nhất
for us.
cho chúng ta.
And so there were articles about it and people have started using cow dung.
Và vì vậy đã có những bài báo về nó và mọi người đã bắt đầu sử dụng phân bò.
So what is the force now behind?
Vậy bây giờ lực lượng đằng sau là gì?
What is the strength?
Sức mạnh là gì?
The strength is that they want to live in natural way; they don't want to have artificial
Sức mạnh là họ muốn sống một cách tự nhiên; họ không muốn có những thứ hời hợt
things.
nữa.
So they go to another extreme to have cow dung.
Vì vậy, họ đi đến một thái cực khác là có phân bò.
Sahaja Yoga is in between.
Sahaja Yoga ở giữa.
Now one has to understand that whether you put cow dung or you put cement or anything,
Bây giờ người ta phải hiểu rằng cho dù các con dùng phân bò hay xi măng hay bất cứ thứ gì,
it's not going to give you joy.
nó sẽ không mang lại cho các con niềm vui sướng.
Say for India people who have got cement houses are great, you know?
Ví dụ như ở Ấn Độ, những người có nhà xi măng là tuyệt vời, các con biết không?
According to them cement represents luxury and also rank.
Theo họ, xi măng đại diện cho sự sang trọng và cả địa vị.
But in the West if people see cement, my goodness, cement means to them it is something like
Nhưng ở phương Tây nếu người ta thấy xi măng, trời ơi, xi măng đối với họ có nghĩa là một cái gì đó giống như
a grave.
một ngôi mộ.
So now the positive thing that is in with them is that they now want to live with a
Vì vậy, bây giờ điều tích cực ở họ là họ muốn sống với
natural things.
những thứ tự nhiên.
They want to use natural material.
Họ muốn sử dụng vật liệu tự nhiên.
Natural life.
Cuộc sống tự nhiên.
But to the extreme if they go you see we had anti culture like hippyism and all that.
Nhưng nếu họ đi đến cực đoan, các con thấy đấy, chúng ta đã có những nền văn hóa phản kháng như chủ nghĩa hippy và tất cả những thứ đó.
It brought no luck.
Nó không mang lại may mắn.
So to get from one end to another extreme it also not conducive to a human life because;
Vì vậy, việc đi từ thái cực này sang thái cực khác cũng không có lợi cho cuộc sống của con người bởi vì;
and you see a human being cannot become primitive.
và các con thấy đấy, một con người không thể trở nên nguyên thủy.
Even if he tries to dress up like a primitive person his brain is modern.
Ngay cả khi anh ta cố gắng ăn mặc như một người nguyên thủy, bộ não của anh ta vẫn hiện đại.
So when they get fed up from one to another, they don't realize that what is the missing
Vì vậy, khi họ chán ngấy từ cái này sang cái khác, họ không nhận ra điều gì còn thiếu
point?
sót?
In both the things whether you live like a rustic person or a very cementy person, any
Trong cả hai trường hợp, cho dù các con sống như một người mộc mạc hay một người rất xi măng, bất kỳ
type you might live, the missing point is that in everything there is a competition.
kiểu nào các con có thể sống, điểm thiếu sót là trong mọi thứ đều có sự cạnh tranh.
Once it starts the fashion all right everybody will have cane chairs; everybody is having
Một khi nó bắt đầu thành mốt, được rồi, mọi người sẽ có ghế mây; mọi người đều có
cane chairs.
ghế mây.
Now in this competition, they miss the point is the joy.
Giờ đây trong cuộc cạnh tranh này, họ bỏ lỡ điểm mấu chốt là niềm vui sướng.
A person who is a realized soul will not desire whether it is cement or anything or anything
Một người là linh hồn khai ngộ sẽ không mong muốn dù đó là xi măng hay bất cứ thứ gì
doesn't matter its just the same.
không quan trọng, nó cũng như nhau cả.
But it will come to his mind that all these artificial things are ruining human beings.
Nhưng trong tâm trí người đó sẽ nảy ra rằng tất cả những thứ hời hợt này đang hủy hoại con người.
So he'll say no.
Vì vậy người đó sẽ nói không.
But he will not have hair like the primitive people; he'll not behave like primitive people
Nhưng người đó sẽ không để tóc như người nguyên thủy; người đó sẽ không hành xử như người nguyên thủy
and lead a very normal, natural life.
và sống một cuộc sống rất bình thường, tự nhiên.
So when the mind starts thinking something about it, it will never get to the point of
Vì vậy, khi tâm trí bắt đầu suy nghĩ về điều đó, nó sẽ không bao giờ đạt được điểm của
joy, from one end to another.
niềm vui sướng, từ thái cực này sang thái cực khác.
So they think that they are going into a balance, they are going into dharma.
Vì vậy, họ nghĩ rằng họ đang đi vào trạng thái cân bằng, họ đang đi vào dharma.
My experience is different.
Kinh nghiệm của Ta thì khác.
Even those who were hippies I know them, they used to eat like real gluttons and they are
Ngay cả những người từng là hippie Ta biết họ, họ từng ăn như những kẻ tham ăn thực sự và họ
very much interested in their comforts and they would go to any extent of snatching anything
rất quan tâm đến sự thoải mái của mình và họ sẽ làm bất cứ điều gì để giật lấy bất cứ thứ gì
of that belongs to somebody else.
thuộc về người khác.
They thought they now become hippies so they're already the landlords, because they have given
Họ nghĩ rằng bây giờ họ đã trở thành hippie nên họ đã là chủ đất, bởi vì họ đã từ bỏ
up this, they have given up that.
cái này, họ đã từ bỏ cái kia.
So the mind that suggest that to overcome your money orientation, your competition and
Vì vậy, tâm trí gợi ý rằng để vượt qua định hướng tiền bạc, sự cạnh tranh của các con và
all these artificial things you should change your life style.
tất cả những thứ hời hợt này, các con nên thay đổi lối sống của mình.
But that doesn't help, never.
Nhưng điều đó không giúp ích gì, không bao giờ.
It's just a play of the mind from one to another.
Đó chỉ là một trò chơi của tâm trí từ cái này sang cái khác.
So how to detach yourself from this idea of money orientation?
Vậy làm thế nào để tách mình ra khỏi ý tưởng định hướng tiền bạc này?
Whether you wear a sanyasi's dress or you wear a wonderful - some very expensive dress,
Dù các con mặc trang phục của một sanyasi hay các con mặc một bộ trang phục tuyệt vời - rất đắt tiền,
is the same to the body.
thì đối với cơ thể cũng như nhau.
You can't even see your own dress.
Các con thậm chí không thể nhìn thấy trang phục của chính mình.
So is the same to the eyes.
Vì vậy, đối với mắt cũng vậy.
But with the mind you start convincing yourself that now I've become a big sanyasi because
Nhưng với tâm trí, các con bắt đầu tự thuyết phục mình rằng bây giờ tôi đã trở thành một sanyasi vĩ đại vì
I am wearing a saffron dress.
tôi đang mặc một bộ trang phục màu nghệ tây.
By wearing that kind of a dress you can never get rid of this nonsense.
Bằng cách mặc loại trang phục đó, các con không bao giờ có thể thoát khỏi sự vô nghĩa này.
So first thing you have to be a normal person.
Vì vậy, điều đầu tiên các con phải là một người bình thường.
There is no need to be abnormal outside.
Không cần phải bất thường ở bên ngoài.
That you are deceiving yourself.
Đó là các con đang tự lừa dối mình.
If you think by changing your dress, attire, your lifestyle you have become a great sanyasi
Nếu các con nghĩ rằng bằng cách thay đổi trang phục, y phục, lối sống của mình, các con đã trở thành một sanyasi vĩ đại
or a great, detached person from this money orientation then I must say, 'don't deceive
hoặc một người tách rời vĩ đại khỏi định hướng tiền bạc này thì Ta phải nói, 'đừng tự lừa dối
yourself'.
mình'.
A person who is detached from within helps the Kundalini to rise constantly without any
Một người tách rời từ bên trong sẽ giúp Kundalini đi lên liên tục mà không có bất kỳ
catches.
sự tắc nghẽn nào.
So for a Sahaja Yogi it is important to introspect and see for himself what is your level?
Vì vậy, đối với một Hành giả Sahaja, điều quan trọng là phải tự xem xét nội tâm và tự mình xem trình độ của các con là gì?
As I told you about the reflector what sort of a reflector you are?
Như Ta đã nói với các con về tấm gương phản chiếu, các con là loại gương phản chiếu nào?
No use deceiving yourself because Sahaja Yoga is for you, for your benevolence and your
Đừng tự lừa dối mình vì Sahaja Yoga là dành cho các con, vì lòng nhân từ của các con và
Kundalini is for your benevolence.
Kundalini của các con là vì lòng nhân từ của các con.
The ascent is the aim of your life and to perfect it is your job.
Sự thăng tiến là mục tiêu của cuộc đời các con và hoàn thiện nó là công việc của các con.
So you don't have to take to anything outside.
Vì vậy, các con không cần phải làm bất cứ điều gì bên ngoài.
It is inside you have to see yourself what sort of attachments you have.
Bên trong các con phải tự xem mình có những chấp trước nào.
The second force which is, I am surprised how has suddenly come up among Sahaja Yogis
Lực lượng thứ hai là, Ta ngạc nhiên làm sao nó lại đột nhiên xuất hiện giữa các Hành giả Sahaja
that they don't have immorality problems.
rằng họ không có vấn đề về đạo đức.
They have just become moral, most of them.
Họ vừa trở nên có đạo đức, hầu hết trong số họ.
Ninety-nine point nine, nine, nine, I think are moral people in Sahaja Yoga.
Chín mươi chín phẩy chín, chín, chín, Ta nghĩ là những người có đạo đức trong Sahaja Yoga.
There may be here and there because they enjoy their morality.
Có thể có đây đó bởi vì họ thưởng thức đạo đức của họ.
Because they enjoy their morality they want to be that.
Bởi vì họ thưởng thức đạo đức của họ, họ muốn được như vậy.
Not only that they want their children to be moral, their families to be moral.
Không chỉ vậy, họ muốn con cái của họ có đạo đức, gia đình của họ có đạo đức.
And that is how morality is spreading in Sahaja Yoga very fast.
Và đó là cách đạo đức đang lan rộng trong Sahaja Yoga rất nhanh.
In that also one has to understand that it is the innocence, which is the force.
Trong đó, người ta cũng phải hiểu rằng chính sự ngây thơ là sức mạnh.
Not the morality like some people write to Me, "Mother I get up in the morning, I sit
Không phải là đạo đức như một số người viết cho Ta, "Mẹ ơi, con thức dậy vào buổi sáng, con ngồi
before the photograph, I do this, I do that, then I take my bath and then I do this."
trước ảnh, con làm cái này, con làm cái kia, rồi con đi tắm và rồi con làm cái này."
I don't, I cant understand this, no not necessary.
Ta không, Ta không thể hiểu được điều này, không, không cần thiết.
You have to cleanse yourself once in the night as you cleanse yourself - your body.
Các con phải thanh tẩy bản thân một lần vào ban đêm như các con thanh tẩy bản thân - cơ thể của các con.
And once in the morning you have to pray, that's all.
Và một lần vào buổi sáng các con phải cầu nguyện, thế thôi.
Is not necessary to have this ritualism, this kind of a rigmarole.
Không cần thiết phải có nghi lễ này, loại thủ tục rườm rà này.
Oh all the time you go in.
Ồ, lúc nào các con cũng đi vào trong.
Everyday morning till evening nonsensical these things and they become fanatic.
Hàng ngày từ sáng đến tối những điều vô nghĩa này và họ trở nên cuồng tín.
They start becoming absolutely fanatic about Sahaja yoga and this fanaticism can be very
Họ bắt đầu trở nên hoàn toàn cuồng tín về Sahaja Yoga và sự cuồng tín này có thể rất
dangerous because they try to remember everything by heart this and that.
nguy hiểm vì họ cố gắng ghi nhớ mọi thứ thuộc lòng, cái này cái kia.
No, not necessary.
Không, không cần thiết.
It should be in the heart because it amounts to the lip service there and with the lip
Nó nên ở trong tim vì nó chỉ là lời nói suông ở đó và với lời nói
service gradually you start feeling you are great, your father is great, you this and
suông, dần dần các con bắt đầu cảm thấy mình vĩ đại, cha của các con vĩ đại, các con thế này
that.
thế kia.
So you are thrown away.
Vì vậy, các con bị vứt bỏ.
You yourself throw yourself out like a, I can say like a - you hit a ball and it comes
Chính các con tự ném mình ra ngoài giống như, Ta có thể nói giống như - các con đánh một quả bóng và nó bật
back like, I've seen people - many who try to thrust themselves in Sahaja Yoga just are
trở lại, Ta đã thấy nhiều người - nhiều người cố gắng ép mình vào Sahaja Yoga chỉ bị
repelled back by themselves, not by Sahaja Yoga.
chính họ đẩy lùi, chứ không phải bởi Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga attracts you, no doubt.
Sahaja Yoga thu hút các con, không nghi ngờ gì.
But you must have gravity.
Nhưng các con phải có sự sâu sắc.
If you don't have gravity how can you be attracted?
Nếu các con không có sự sâu sắc, làm sao các con có thể được thu hút?
The seriousness about it is only this - that you should introspect, seriously.
Sự nghiêm túc về nó chỉ là thế này - rằng các con nên tự xem xét nội tâm, một cách nghiêm túc.
Find out what's wrong with you.
Tìm ra điều gì sai trái với các con.
Because this is a great chance for you to ascend.
Bởi vì đây là một cơ hội tuyệt vời để các con thăng tiến.
With this kind of a mind, which becomes fanatic in Sahaja Yoga, starts saying harsh things
Với loại tâm trí này, trở nên cuồng tín trong Sahaja Yoga, bắt đầu nói những lời lẽ cay nghiệt
to other and disturbing the peace of others because they think they are very great Sahaja
với người khác và làm phiền sự bình yên của người khác vì họ nghĩ rằng họ là những Hành giả Sahaja
Yogis.
rất vĩ đại.
Then I think one should introspect and find out why am I doing it?
Khi đó Ta nghĩ người ta nên tự xem xét nội tâm và tìm ra tại sao tôi lại làm điều đó?
So many people have the same defects but for that they'll scold others.
Rất nhiều người có cùng khuyết điểm nhưng vì điều đó họ sẽ mắng mỏ người khác.
Perhaps maybe they think by correcting another person they might be corrected.
Có lẽ họ nghĩ rằng bằng cách sửa chữa người khác, họ có thể được sửa chữa.
I don't know what is the idea of their procedure is?
Ta không biết ý tưởng về quy trình của họ là gì?
But it is very absurd sometimes; the way people look at their, look at their problems as if
Nhưng đôi khi nó rất vô lý; cách mọi người nhìn vào vấn đề của họ, nhìn vào vấn đề của họ như thể
these are the problems of others.
đó là vấn đề của người khác.
Now, if I am saying this to you somebody must be counting - "Ah I know this one Mother is
Bây giờ, nếu Ta đang nói điều này với các con, ai đó chắc hẳn đang đếm - "À, tôi biết Mẹ đang
saying about that one".
nói về người kia".
Never will say that it's for me and I have to see myself and introspect and find out
Sẽ không bao giờ nói rằng điều đó là dành cho tôi và tôi phải tự nhìn lại mình và tự xem xét nội tâm để tìm ra
what is dragging me down.
điều gì đang kéo tôi xuống.
So this is one of the most important things is that you cannot be harsh, you cannot hurt
Vì vậy, đây là một trong những điều quan trọng nhất là các con không thể cay nghiệt, các con không thể làm tổn thương
people, you cannot misbehave in that manner, and if you can't do that then you are thrown
người khác, các con không thể cư xử sai trái theo cách đó, và nếu các con không thể làm được điều đó thì các con sẽ bị
out of Sahaja Yoga by yourself, nobody has to throw you.
chính mình ném ra khỏi Sahaja Yoga, không ai phải ném các con ra cả.
You have to correct you, people have to like you and you have to be one of them.
Các con phải sửa chữa mình, mọi người phải yêu mến các con và các con phải là một trong số họ.
If the collectivity is not there, your Kundalini will never rise.
Nếu không có tính tập thể, Kundalini của các con sẽ không bao giờ đi lên.
Because She's rising, She's trying to give you a second birth so that you become one
Bởi vì Bà đang đi lên, Bà đang cố gắng cho các con lần sinh thứ hai để các con trở thành một
with the whole.
với toàn thể.
The drop becomes the ocean.
Giọt nước trở thành đại dương.
That's Her job, She'll never rise.
Đó là công việc của Bà, Bà sẽ không bao giờ đi lên.
A person who thinks he's very exclusive, special should not come to Sahaja Yoga.
Một người nghĩ rằng mình rất độc quyền, đặc biệt thì không nên đến với Sahaja Yoga.
This is another great hurdle in raising the Kundalini when people think that they are
Đây là một trở ngại lớn khác trong việc đưa Kundalini đi lên khi mọi người nghĩ rằng họ là
something special.
một cái gì đó đặc biệt.
We have no priesthood.
Chúng ta không có chức tư tế.
And leadership is also is a myth I think, people whom I think are better off with their
Và vai trò lãnh đạo cũng là một huyền thoại, Ta nghĩ vậy, những người mà Ta nghĩ là tốt hơn với
Kundalini I can communicate better.
Kundalini của họ, Ta có thể giao tiếp tốt hơn.
But sometimes they too behave in such a manner that one is shocked.
Nhưng đôi khi họ cũng hành xử theo cách khiến người ta bị sốc.
How could they behave like this?
Làm sao họ có thể hành xử như vậy?
And these serpents you see just suddenly come up and you see them.
Và những con rắn này các con thấy chúng đột nhiên xuất hiện và các con thấy chúng.
You are shocked what are they doing, where is their attention?
Các con bị sốc, họ đang làm gì, sự chú tâm của họ ở đâu?
What are they worried about?
Họ đang lo lắng về điều gì?
So such stupid ideas if they walk into your mind tell them, shut up now I know myself
Vì vậy, những ý tưởng ngu ngốc như vậy nếu chúng đi vào tâm trí các con, hãy bảo chúng, im đi, bây giờ tôi biết rất rõ về bản thân
very well.
mình.
That's the best way to keep you out of it all these nonsensical things that are working.
Đó là cách tốt nhất để giữ các con tránh xa tất cả những điều vô nghĩa đang hoạt động này.
First of all you must remember that you are seekers of truth.
Trước hết các con phải nhớ rằng các con là những người tìm kiếm chân lý.
Have been seeking truth for ages, for years together and now, I would say for many lives
Đã tìm kiếm chân lý trong nhiều thời đại, trong nhiều năm liền và bây giờ, Ta sẽ nói trong nhiều kiếp sống
and now you have found it.
và bây giờ các con đã tìm thấy nó.
So grab it and hold it fast by understanding that this is what you wanted you've got it
Vì vậy, hãy nắm lấy nó và giữ chặt nó bằng cách hiểu rằng đây là những gì các con muốn, các con đã có được nó
now.
bây giờ.
The another big problem that comes in the awakening of the Kundalini which I feel is
Một vấn đề lớn khác xảy ra trong sự thức tỉnh của Kundalini mà Ta cảm thấy
very important to be told to you is that some of you think that you are very close to Me.
rất quan trọng phải nói với các con là một số người trong các con nghĩ rằng các con rất thân với Ta.
That you have a special right on Me.
Rằng các con có một quyền đặc biệt đối với Ta.
You don't know your Mother is a Mahamaya, be careful.
Các con không biết Mẹ của các con là một Mahamaya, hãy cẩn thận.
I am telling you again and again.
Ta đang nói với các con hết lần này đến lần khác.
Never think that way.
Đừng bao giờ nghĩ như vậy.
Nobody can be My favorite, I assure you, cannot be.
Không ai có thể là người Ta yêu thích nhất, Ta đảm bảo với các con, không thể.
It is like a mercury if you put it on another metal or something doesn't stick you know.
Nó giống như thủy ngân nếu các con đặt nó lên một kim loại khác hoặc thứ gì đó, nó không dính, các con biết đấy.
My mind never sticks to anyone, never sticks.
Tâm trí của Ta không bao giờ dính vào bất cứ ai, không bao giờ dính.
Now supposing somebody is in trouble, somebody has written to Me, there's some problem, then
Bây giờ giả sử ai đó đang gặp rắc rối, ai đó đã viết thư cho Ta, có một số vấn đề, thì
the thought comes in.
suy nghĩ sẽ xuất hiện.
But I don't stick to that, I don't stick to anyone nor do I have any attachment to anyone
Nhưng Ta không dính vào điều đó, Ta không dính vào bất cứ ai cũng như Ta không có bất kỳ sự chấp trước nào với bất cứ ai
because that will be against the principle of pure love.
bởi vì điều đó sẽ đi ngược lại nguyên tắc của tình yêu thuần khiết.
I cannot be attached, of course I see your problems very intimately.
Ta không thể bị chấp trước, tất nhiên Ta thấy vấn đề của các con rất sâu sắc.
I would love to solve them, I get worried sometimes, you can call it worried, but the
Ta rất muốn giải quyết chúng, đôi khi Ta lo lắng, các con có thể gọi đó là lo lắng, nhưng
thought - attention is going towards that person.
suy nghĩ - sự chú tâm đang hướng về người đó.
You've seen when there's a tide, the Moon when it is full Moon the tide is much bigger.
Các con đã thấy khi có thủy triều, Mặt trăng khi trăng tròn thì thủy triều lớn hơn nhiều.
Does the ocean think what about the Moon?
Đại dương có nghĩ gì về Mặt trăng không?
Does he think that it has to attract the particular ocean or someone?
Nó có nghĩ rằng nó phải thu hút một đại dương cụ thể hay ai đó không?
It's just the nature - the swabhava, the nature itself that acts.
Đó chỉ là bản chất - swabhava, chính bản chất tự nó hành động.
That's the nature, you can't help it and this nature is the one you should also try to adopt
Đó là bản chất, các con không thể làm gì khác được và bản chất này là thứ mà các con cũng nên cố gắng tiếp nhận
and adore because it's very helpful.
và tôn thờ vì nó rất hữu ích.
This gives you a great relief from your mind, which is always thinking, thinking, thinking
Điều này mang lại cho các con một sự giải thoát tuyệt vời khỏi tâm trí của các con, vốn luôn suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ
and doesn't allow you to have thoughtless awareness.
và không cho phép các con có được nhận thức vô niệm.
Get attached to someone, you are worried about some problems, even your problems sometimes,
Chấp trước vào ai đó, các con lo lắng về một số vấn đề, thậm chí đôi khi là vấn đề của các con,
all the time your problem.
lúc nào cũng là vấn đề của các con.
Thinking about your problem or about somebody whom you are attached to.
Suy nghĩ về vấn đề của các con hoặc về ai đó mà các con chấp trước.
Then this mind starts working.
Khi đó tâm trí này bắt đầu hoạt động.
How to solve the problem, what to do, this and that?
Làm thế nào để giải quyết vấn đề, phải làm gì, cái này cái kia?
But then you stop your Agnya completely, how will the Kundalini rise?
Nhưng sau đó các con chặn hoàn toàn luân xa Agnya của mình, làm sao Kundalini có thể đi lên?
In any walk of life for a Sahaja Yogi, it is the best way to stop thinking is to think
Trong bất kỳ lĩnh vực nào của cuộc sống đối với một Hành giả Sahaja, cách tốt nhất để ngừng suy nghĩ là nghĩ
how he's going to spread Sahaja Yoga.
xem người đó sẽ truyền bá Sahaja Yoga như thế nào.
Just divert your attention.
Chỉ cần chuyển hướng sự chú tâm của các con.
This is the greatest pleasure for you, for which you don't have to pay or anything; just
Đây là niềm vui lớn nhất cho các con, mà các con không phải trả tiền hay bất cứ thứ gì; chỉ
know what powers you have got.
cần biết các con có những sức mạnh nào.
At this point I find many people are not at all aware of their powers and not using them.
Tại thời điểm này, Ta thấy nhiều người hoàn toàn không nhận thức được sức mạnh của họ và không sử dụng chúng.
When you don't use your powers also Kundalini falls down.
Khi các con không sử dụng sức mạnh của mình, Kundalini cũng đi xuống.
Why should She work?
Tại sao Bà phải làm việc?
She's not stupid; if you don't want to use Her for what She has to achieve then why should
Bà không ngu ngốc; nếu các con không muốn sử dụng Bà cho những gì Bà phải đạt được thì tại sao
She worry about you?
Bà phải lo lắng cho các con?
So She just drops down, She has nothing to do with you.
Vì vậy, Bà chỉ đi xuống, Bà không liên quan gì đến các con.
Then suddenly you come out, "Mother I got this trouble, I've got that trouble, this
Rồi đột nhiên các con đến, "Mẹ ơi, con gặp rắc rối này, con gặp rắc rối kia, chuyện này
happened".
đã xảy ra".
Especially troubles like arthritis and all such troubles come from people who don't use
Đặc biệt là những rắc rối như viêm khớp và tất cả những rắc rối như vậy đến từ những người không sử dụng
their vibrations.
các chấn động của họ.
Give it to the flowers, give it to the trees, give it to anything that is living but don't
Hãy trao nó cho hoa, cho cây, cho bất cứ thứ gì đang sống nhưng đừng
shirk it.
trốn tránh nó.
You need not touch the person but the desire should be 'whom should I give vibrations?'
Các con không cần phải chạm vào người đó nhưng mong muốn nên là 'tôi nên trao chấn động cho ai?'
Only worry should be 'whom should I put attention to?
Mối bận tâm duy nhất nên là 'tôi nên đặt sự chú tâm vào ai?
Where should I put this energy of mine?'
Tôi nên đặt năng lượng này của mình ở đâu?'
Once you start using, this Divine Power it starts flowing much more, much more and your
Một khi các con bắt đầu sử dụng, Sức mạnh Thiêng liêng này bắt đầu tuôn chảy nhiều hơn, nhiều hơn nữa và
Mother - the Kundalini is very happy.
Mẹ của các con - Kundalini rất hạnh phúc.
And then you start seeing wonders what's happening.
Và sau đó các con bắt đầu thấy những điều kỳ diệu đang xảy ra.
For that you have to have first of all attention on compassion and love; but compassion and
Đối với điều đó, trước hết các con phải có sự chú tâm vào lòng trắc ẩn và tình yêu; nhưng là lòng trắc ẩn và
love of God - God Almighty.
tình yêu của Thượng đế - Thượng đế Toàn năng.
But when I talk of compassion I find people are more interested in the people who are,
Nhưng khi Ta nói về lòng trắc ẩn, Ta thấy mọi người quan tâm nhiều hơn đến những người,
Sahaja Yogis who are suffering, who have problems, who are thrown away from Sahaja Yoga.
những Hành giả Sahaja đang đau khổ, có vấn đề, những người bị loại khỏi Sahaja Yoga.
They will write to Me, "Mother please, please some or other take them back".
Họ sẽ viết cho Ta, "Mẹ ơi, xin Mẹ, xin Mẹ bằng cách nào đó hãy đưa họ trở lại".
That's My job not yours.
Đó là công việc của Ta, không phải của các con.
But those who don't love God, they are not going to achieve much.
Nhưng những người không yêu mến Thượng đế, họ sẽ không đạt được nhiều.
They have loose tongues, they talk funnily, they don't understand they are dealing with
Họ ăn nói bừa bãi, họ nói chuyện một cách buồn cười, họ không hiểu rằng họ đang đối diện với
God Almighty and this kind of frivolous talking and frivolous behavior; you must understand
Thượng đế Toàn năng và kiểu nói chuyện phù phiếm và hành vi phù phiếm này; các con phải hiểu
that angels are around you all the time, all the time they are with you.
rằng các thiên thần luôn ở xung quanh các con, luôn luôn ở bên các con.
They watch you.
Họ quan sát các con.
They will help you, they'll support you, they'll elevate you, they'll cross all kinds of hurdles
Họ sẽ giúp các con, họ sẽ hỗ trợ các con, họ sẽ nâng đỡ các con, họ sẽ vượt qua mọi chướng ngại
but you have to love God from all your heart and all your soul.
nhưng các con phải yêu mến Thượng đế bằng cả trái tim và linh hồn của mình.
You can't say things, which are not full of protocol.
Các con không thể nói những điều không đúng lễ nghi.
All this is only possible when you surrender your ego.
Tất cả những điều này chỉ có thể thực hiện được khi các con phó thác bản ngã của mình.
God doesn't want anything from you.
Thượng đế không muốn bất cứ điều gì từ các con.
What can you give to God?
Các con có thể dâng gì cho Thượng đế?
It's a funny idea people have.
Đó là một ý nghĩ buồn cười mà mọi người có.
But its all right you can give anything to God.
Nhưng không sao cả, các con có thể dâng bất cứ thứ gì cho Thượng đế.
Krishna has said that you can give Me flowers, you can give Me water, you can give Me this
Krishna đã nói rằng các con có thể dâng hoa cho Ta, các con có thể dâng nước cho Ta, các con có thể dâng cho Ta cái này
presents, this / that, I'll accept.
những món quà, cái này/cái kia, Ta sẽ chấp nhận.
But what does He say?
Nhưng Ngài nói gì?
That only thing that you have to do is to be one with Me.
Điều duy nhất các con phải làm là hợp nhất với Ta.
You have to be one with Me, you have to connect, be connected with Me.
Các con phải hợp nhất với Ta, các con phải kết nối, được kết nối với Ta.
And this feeling of connection is so satisfying, is so joy giving, so nice, which cannot be
Và cảm giác kết nối này thật mãn nguyện, thật vui sướng, thật tuyệt vời, không thể
described in words.
diễn tả bằng lời.
Thus you find your Kundalini is just flowing out with joy for yourself and for others.
Vì vậy, các con thấy Kundalini của mình đang tuôn chảy trong niềm vui sướng cho chính các con và cho những người khác.
Also the right side - ambitiousness, domination, showing off, harshness, cruelties.
Còn kênh phải - tham vọng, thống trị, phô trương, khắc nghiệt, tàn nhẫn.
I don't know how many things there are on the right side.
Ta không biết có bao nhiêu thứ ở bên phải.
But they can be unlimited.
Nhưng chúng có thể là vô hạn.
I mean the limit is Hitler you can say, so far.
Ý Ta là, giới hạn là Hitler, có thể nói như vậy, cho đến nay.
God knows some other may come to compete with him, but so far he's the last word.
Thượng đế biết có thể có kẻ khác đến cạnh tranh với hắn, nhưng cho đến nay hắn là tận cùng rồi.
So all these also start destroying this Kundalini.
Vì vậy, tất cả những điều này cũng bắt đầu phá hủy Kundalini.
I've seen also Kundalini of people which is hurt, wounded, just can't rise, finished.
Ta cũng đã thấy Kundalini của những người bị tổn thương, bị thương, không thể đi lên được, thế là hết.
Then I feel that let them take a second birth; only then one can work it out because is impossible
Khi đó Ta cảm thấy rằng hãy để họ tái sinh lần thứ hai; chỉ khi đó người ta mới có thể giải quyết được vì không thể
for such a Kundalini to make Her rise.
để một Kundalini như vậy đi lên được.
If you are selfish and you are cruel then this Kundalini becomes hurt.
Nếu các con ích kỷ và độc ác thì Kundalini này sẽ bị tổn thương.
A good mother feels hurt when her child misbehaves.
Một người mẹ tốt sẽ cảm thấy đau lòng khi con mình hư.
So this Kundalini gets very hurt because She wants you to have your second birth and She
Vì vậy, Kundalini này bị tổn thương rất nhiều vì Bà muốn các con được tái sinh lần thứ hai và Bà
cant just bear it and this makes Her absolutely incapable of rising.
không thể chịu đựng được và điều này khiến Bà hoàn toàn không thể đi lên được.
She becomes sick, ill and wounded.
Bà trở nên ốm yếu, bệnh tật và bị tổn thương.
So all kinds of aggressiveness should be given up.
Vì vậy, mọi sự hung hăng nên được từ bỏ.
That's not going to help because you have come to Sahaja Yoga not for saving money or
Điều đó sẽ không giúp ích gì vì các con đã đến với Sahaja Yoga không phải để tiết kiệm tiền hay
bargaining or anything.
mặc cả hay bất cứ điều gì.
You have come here because you are seekers.
Các con đến đây vì các con là những người tìm kiếm.
I've seen invariably people who have been to false gurus always have this kind of a
Ta đã thấy những người đã từng theo các thầy bà tà đạo luôn có kiểu
money orientation because they must have been lynched completely by the previous gurus,
thiên về tiền bạc vì họ hẳn đã bị các đạo sư trước đó bóc lột hoàn toàn,
maybe, I don't know what to say.
có lẽ vậy, Ta không biết phải nói gì.
So it is we who can rise through our own goodness and beauty.
Vì vậy, chính chúng ta là người có thể vươn lên nhờ lòng tốt và vẻ đẹp của chính mình.
And it is we who can come up to a level of great Sahaja Yogis.
Và chính chúng ta là người có thể đạt đến trình độ của những Hành giả Sahaja vĩ đại.
Don't keep this power with yourself.
Đừng giữ sức mạnh này cho riêng mình.
It is to be distributed and given to others and make others also very happy and joyous.
Nó cần được phân phát và trao cho người khác và cũng làm cho người khác rất hạnh phúc và vui sướng.
Is a duty of every Sahaja Yogi to do it.
Đó là nhiệm vụ của mỗi Hành giả Sahaja phải làm.
Also thinking about Sahaja Yoga, not about yourself is the best way to avoid many problems.
Ngoài ra, nghĩ về Sahaja Yoga, không phải về bản thân các con là cách tốt nhất để tránh nhiều vấn đề.
But once they start thinking about Sahaja Yoga, they start thinking about the defects
Nhưng một khi họ bắt đầu nghĩ về Sahaja Yoga, họ lại bắt đầu nghĩ về những khuyết điểm
of Sahaja Yogis; that's not going to help.
của các Hành giả Sahaja; điều đó sẽ không giúp ích gì.
You have to develop that peace of mind within yourself by which you can become the witness
Các con phải phát triển sự bình an trong tâm trí mình, nhờ đó các con có thể trở thành nhân chứng
of yourself first.
của chính mình trước tiên.
You should be able to witness yourself and see what are the things, which are putting
Các con phải có khả năng chứng kiến bản thân và xem những điều gì đang kéo
you down.
các con xuống.
Because today the world is absolutely chaotic, from this chaotic world you have to rise into
Bởi vì ngày nay thế giới hoàn toàn hỗn loạn, từ thế giới hỗn loạn này các con phải vươn lên
a very peaceful, beautiful world and you have to take many to that.
một thế giới rất yên bình, tươi đẹp và các con phải đưa nhiều người đến đó.
For that you have to have the quality.
Để làm được điều đó, các con phải có phẩm chất.
It's not just you become Sahaja Yogis, put My badge here and all that.
Không phải chỉ là các con trở thành Hành giả Sahaja, đeo huy hiệu của Ta ở đây và tất cả những thứ đó.
In every way you can spread Sahaja Yoga.
Bằng mọi cách, các con có thể truyền bá Sahaja Yoga.
But be careful because one should not feel that you've done a great job.
Nhưng hãy cẩn thận vì không nên cảm thấy rằng mình đã làm được một việc lớn.
Whatever you are doing is for your own good not for others.
Bất cứ điều gì các con đang làm là vì lợi ích của chính các con chứ không phải cho người khác.
Now we have to see what a great thing that has happened because Kundalini was a big mystery
Bây giờ chúng ta phải thấy một điều tuyệt vời đã xảy ra bởi vì Kundalini là một bí ẩn lớn
before.
trước đây.
But now it is not anymore, it's all open.
Nhưng bây giờ thì không còn nữa, tất cả đều đã được mở ra.
You all know about it.
Tất cả các con đều biết về nó.
You know about its powers, you know how you can achieve your highest goal.
Các con biết về sức mạnh của nó, các con biết làm thế nào các con có thể đạt được mục tiêu cao nhất của mình.
So just to balance, just to lead a mediocre life is not the way a real true seeker of
Vì vậy, chỉ để cân bằng, chỉ để sống một cuộc sống tầm thường không phải là cách mà một người tìm kiếm chân chính thực sự
truth should do.
nên làm.
But if you are the real seeker of truth, then you should see what's wrong with what I've
Nhưng nếu các con là người tìm kiếm chân lý thực sự, thì các con nên xem điều gì sai với những gì mình đã
been doing, whatever I've been following and what I have to achieve.
làm, bất cứ điều gì mình đã theo đuổi và những gì mình phải đạt được.
All the scriptures have said that you have to be the Spirit.
Tất cả kinh sách đã nói rằng các con phải trở thành Spirit.
All the scriptures had said that you have to be born again, I am not saying that anymore.
Tất cả kinh sách đã nói rằng các con phải được tái sinh, Ta không nói điều đó nữa.
Only thing what I am doing it what they have said I am trying to do it and requesting that
Điều duy nhất Ta đang làm là những gì họ đã nói, Ta đang cố gắng thực hiện nó và yêu cầu rằng
you should do.
các con nên làm.
Sahaja Yoga is not going to be like other religions where people abuse children, do
Sahaja Yoga sẽ không giống như các tôn giáo khác, nơi người ta lạm dụng trẻ em, làm
what they like, make money, this/ that, all nonsense - like a mafia.
những gì họ thích, kiếm tiền, cái này/cái kia, tất cả những điều vô nghĩa - giống như một mafia.
You are people who are chosen and are special people who believe in a good moral life and
Các con là những người được chọn và là những người đặc biệt tin vào một cuộc sống đạo đức tốt đẹp và
a peaceful life.
một cuộc sống bình yên.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.